Un test est une méthode de travail dans de nombreux domaines, tant en sciences exactes qu’en sciences humaines.
En informatique, le test est une procédure de vérification lors de la programmation d’un logiciel, lors de sa validation par le client ayant ordonné cette programmation, et permettant la validation de ce qui a été produit.
Test (jeu vidéo), pratique consistant à évaluer les fonctionnalités d'un jeu vidéo.
En statistiques, un test d’hypothèse est une démarche consistant à vérifier si une hypothèse statistique est ou non plausible dans le cadre d'une distribution supposée, et en fonction d’un jeu de données (échantillon) et pour un niveau de probabilité choisi (on vérifie quelle est la probabilité que la distribution produise l'échantillon, et si cette probabilité est inférieure à la limite choisie, l'hypothèse est rejetée. On peut également évaluer la puissance du test qui est un indicateur de la probabilité que l'hypothèse soit vraie.
En psychologie, la pratique se fonde régulièrement sur des tests, qui sont des examens psychologiques standardisés.
Cette étymologie a également donné témoin (testimonium) et ses dérivés (témoignage, témoigner…).

Du latin Testa (récipient rond)[modifier | modifier le code]
En zoologie, le test est le nom donné au squelette calcaire de plusieurs animaux globulaires (en forme de boule) comme les oursins et les radiolaires.
En chimie, le test est un récipient arrondi servant notamment à disposer la matière pour procéder à une calcination.
Le ?est est un four utilisé en cuisine roumaine.
Cette étymologie a également donné têt, tête et testicule.

Autres significations[modifier | modifier le code]
Test est le nom de scène de plusieurs personnalités :
Celui du lutteur canadien Andrew Martin.
Celui d’un des membres du groupe de rap français ATK.
Test est une commande Unix qui permet de créer des expressions conditionnelles.
Les Test Acts sont une série de lois pénales anglaises du xviie siècle instaurant l’interdiction de divers droits civiques, civils ou de famille pour les catholiques romains et d’autres dissidents religieux, dits non-conformistes.
Le Test est un fleuve du Royaume-Uni qui traverse notamment la ville de Southampton.
Test est un film dramatique américain de Chris Mason Johnson, sorti en 2013.